# 웹 프로그래밍 스터디 홍보문

**주제: 웹 프로그래밍의 설계와 구현 (10회)**

* 스터디 목표
  * 스터디가 끝나고 ‘오~~ 나 좀 쩌는듯?’ 이란 생각이 들기
  * 10주간 개인이 스스로 간단한 웹서비스를 만들 수 있는 ‘지식’ (설계부터 개발까지, a to b… z는 저도 몰라서) 쌓기
  * 10주 후 자신의 웹서비스를 공개
     (웹 개발에 대해서 어느 정도 수준으로 대답할 수 있는 사람의 배양??)
 * 개인 시간 포기하고 한 번 미친듯 프로그래밍 해보기! (부과 목표: 제주도 바닷가 카페에서 코딩하기… -_-무리일지도..안면도라도..?)
* 개발언어
 * Frontend: Javascript, HTML, CSS(SCSS) + Moduler(webpack)
 * Backend: C#, Scala, python, golang, javascript 중 택 1 (첫 모임 시, 참석자 투표)
* 스터디 수행 방향
 * 기존 세미나와 다르고 처음 신청자의 수준에 맞춰서 철저히 스터디 그룹 형태로 매주 진행됩니다.
 * 수준 차이가 많이 난다면 2개 그룹으로 분리하여 수행할 수도 있습니다. (당연히 다른 날!)
 * (즉, 기술공유 혹은 기존 세미나와 다르게 참석자들이 열심히 숙제(?) 혹은 코딩을 해야됩니다, 실제 날코딩 위주 학습~)

그래서!!

함께 하실 분들은 메일 답장 부탁드립니다. (10/4(화)까지, 휴일동안 고민고민?)(설마 그럴리 없지만 너무 많은 경우 선착순으로…? 1명도 안되면 ㅠㅠ 슬플듯~)

**부가 설명서.**

> 위의 말 한 번 할려고 구구절절 적어봤습니다. 해서 나쁘진 않을꺼에요. 힘들려나? 개인 시간을 좀 뺏을 예정입니다. 철저히 제가 개인적으로 새로운 기술 & 언어/프레임워크를 공부할 때 사용하는 방법을 기반(맨땅에 헤딩)으로 수행합니다. 선수 학습은 없습니다. 하지만 for loop, if 정도는 알고 있어야 합니다. 돈은 받지 않습니다. (김영란법 준수). 아참~ 스터디는 매주 저녁 먹구 6:30분부터 2시간 동안 무조건 할 예정(특징!! 중간에 가는거 없음, 가면 다 같이 가는 것임)입니다. 그리고 아주 귀하지만 1~2번정도 주말에도 모일 수 있습니다. 중간중간 구경 오고 싶은 분들은 오셔도 됩니다. 하지만 손님이 왔다고 해서 질문해도 대답하지 않아요. (모름모름) 스터디 수준은 참가자 수준에 따라 유동적으로 변경할 예정입니다. 아참아참 그리고 모든 세미나 & 스터디 내용은 GitHub으로 공개됩니다. 녹음이나 동영상도 한 번 찍어볼까? 고민 중입니다. (혹은 아프리카TV BJ 로 데뷔를 해볼까요?) 혼자 그냥 구경이나 하겠다 하는 분은 공개되는 자료를 보면 될 듯합니다. 아, 1명만 있어도 합니다. 아… 1명도 없으면 부문을 넓히고, 그래도 안되면 대전으로, 그래도 안되면 전국 단위로 모집을 해야될까요…? 많은 관심 부탁드립니다. 그럼 오늘도 좋은 하루되시고 관심 있으신 분은 답장 부탁드립니다.

---

# 10주 웹 프로그래밍 뭘 할까요?

기본적으로 다음 순서로 스터디를 진행합니다.

1. 웹 프로그래밍 is 뭔들. 내가 하고 싶은 것은!
2. 시작, 첫 번 째 눈에 모이는 걸 만들어보자! HTML, CSS, JAVASCRIPT
3. 요즘엔 사람들이 어떻게 만드냐면! npm, moduler
4. 그래서 우리는 FLUX 패턴 기반으로 합니다. flux
5. 고급지게 실제 라이브러리를 써볼까? vue.js, webpack
6. 웹은 자고로 멋진 charting이 진리지! nvd3, d3, three.js
7. 웹 서버가 필요해! I LIKE NGINX
8. 이젠 나만의 기능을 위해서 필요한 그대여 - 1. Backend & REST Api
9. 이젠 나만의 기능을 위해서 필요한 그대여 - 2. Backend & REST Api
10. 아, 만들긴 만들었는데 배포는 어찌합니까? Docker with you!

## 스터디 준비물

* 자유로운 마음
* 개인 노트북 (빌드도 잘되고 성능도 빵빵한 녀석으로!)

## 스터디 진행 방식

스터디 시작 시, 자신이 개발하고 싶은 웹 서비스의 선정 후 각자 자신의 웹 서비스를 만들어가면서 스터디 수행을 합니다. 기본적인 내용은 동근방님에 간략하게 발표하고 각자 자신이 원하는 서비스를 만들어 가면서 발생하는 Q&A를 해결해나가면서 스터디를 하는 것이 목적입니다.

* 발표자(방동근) 설명 - 30분
* 발표 내용에 대한 Q & A - 1시간 30분

참석 했으면 웬만하면 중간에 가지말고 2시간은 꼭 채웁시다. 2시간이라는 시간은 짧지만 10주면 20시간입니다. 아깝지 않은 20시간으로 만들어보아요.

왜? Q&A가 1시간 30분이나 될까요? 그리고 Q&A 시간에는 자신이 작업 중인 서비스에 대한 고민 & 문제점, 장벽 등에 대해서 함께 고민하고 논의하는 시간이 될 것 입니다. 이러한 문제를 해결해 나가면서 배우는 것들이 실질적으로 많은 도움이 된다고 생각합니다.

즉! 자신의 서비스(이름을 걸고 만드는)를 더 좋게 만들기 위해서 고민을 많이 하고 스터디를 하면 좋겠습니다.

* 궁금한 것은 그 자리에서 꼭 해결하고 가기!
* 집에가서 배운 내용을 기반으로 구현 & 코딩
* 다른 사람 코드도 보면서 도와줍시다
